Este vídeo descreve como preparar a criança e a mãe ou os cuidados antes de realizar
os testes de reflexo vermelho em recém-nascidos e crianças mais velhas.
A criança deve ser segurada com segurança, mas confortavelmente, no colo, sobre uma
ombro ou se o bebê estiver deitado de costas.
É importante que eles se sintam seguros.
Bebês pequenos podem ficar inquietos e precisar ser engolidos.
Examinar logo após a mamada pode ajudar, pois eles estarão relaxados e um pouco sonolentos.
Todos os nossos filhos podem se contentar brincando com um brinquedo por um curto período.
Fale com uma melodia amigável e tente chegar ao nível dos olhos deles.
Explique o que você vai fazer e obtenha conceitos antes de começar.
Primeiro pergunte à mãe ou ao cuidador se eles não têm nenhum problema com seu
olho ou visão da criança
e há quanto tempo eles não veem o problema.
Em seguida, observe o rosto e os olhos da criança.
Faça algumas perguntas a si mesmo.
A criança parece sentir dor em um ou ambos os olhos?
São os olhos
abertos ou eles os mantêm bem fechados?
Há lacrimejamento ou secreção nos olhos?
Os olhos são do mesmo tamanho?
As pálpebras estão inchadas?
Agora considere como a criança está vendo.
Mova seu rosto lentamente de um lado para o outro, observando seus olhos.
Faça um sorriso silencioso.
A criança acompanha o movimento do seu rosto ou responde ao seu sorriso silencioso?
Novamente pergunte a si mesmo algumas perguntas.
Ambos os olhos se movem livremente e juntos?
Os olhos retos ou um olho emite emoções ou para fora.
Os olhos tremem.
Você também pode usar a lanterna nos arcos e nas fotos do
cama para chamar atenção
e avaliar a qualidade da visão.
Mova o alvo de um lado para o outro, para cima e para baixo.
Observe se a criança está fixando e seguindo as metas.
Quando eles alcançam e apontam com precisão para o
alvo, muitas vezes apenas um olho não consegue ver bem.
Você ou sua mãe podem cobrir um olho e depois o outro.
Mova o alvo e compare como a criança se comporta ao usar os dois olhos,
então um em
uma vez.
Se a criança não gosta de ter um olho coberto, sugere-se o descoberto
olho não vê
tão bem.
Se você acha que pode ver algo errado com o olho externo, olhe mais de perto usando
o final do loop da luz.
Acenda as luzes e aproxime-se cerca de 6 cm.
Pode ser necessário usar o dedo para abrir suavemente as pálpebras.
Faça algumas perguntas a si mesmo.
A parte branca do olho já está rosada?
Esta pupila ou córnea cinza ou branca é a pupila redonda.
Você consegue ver algum corpo estranho?
Agora você está pronto para realizar o teste de reflexo.